activación escritorio remoto en windows
10 pro
la temática que se va a analizar es cómo
identificar si tiene el equipo instalado
windows 10 pro
cómo activar la conexión remota en el
computador y cómo conectarse remotamente
al equipo
pero antes miremos los requisitos para
utilizar escritorio remoto entre dos
computadores
primero debe existir una conexión de red
funcional en este caso vamos a utilizar
internet puesto que la idea es utilizar
desde el computador de nuestro hogar el
manejo remoto hacia el computador de la
oficina
también se debe tener el escritorio
remoto habilitado
en ambos equipos
muy importante el equipo que se conecte
debe tener permiso para hacer la
conexión a dicho equipo al cual se va a
conectar a no ser que sea el usuario
administrador todos los usuarios deben
de tener una contraseña para el inicio
de sesión y también muy importante que
el equipo que reciba la conexión siempre
debe estar encendido no puede estar en
estado de suspensión ni de hibernación
por lo tanto hay que configurar las
opciones de energía para que éstos no se
activen de forma automática
recordemos que windows 10 pro ofrece la
posibilidad de conectarse por escritorio
remoto de forma gratuita y sin necesidad
de herramientas adicionales de esta
manera si el computador de la oficina
tiene windows 10 pro con unas simples
configuraciones se podrá habilitar para
que desde el computador de la casa se
pueda realizar la conexión por
escritorio remoto
como podemos identificar si tenemos
instalado windows 10 pro en el
computador de la oficina muy sencillo
nos ubicamos en la opción equipo damos
clic derecho en la opción propiedades
allí va a aparecer toda la información
del sistema en este caso nos va a
indicar la edición del sistema operativo
windows 10 pro y también muy importante
para que lo tengamos en cuenta nos va a
indicar la configuración del nombre del
equipo que se tiene en esa estación de
trabajo la cual más adelante también
podremos utilizar para la conexión
remota
ya tenemos identificado que tenemos
windows 10 pro ahora como se activa la
conexión por escritorio remoto
por la opción de el botón de inicio de
windows podemos escribir configuración y
allí dentro de la configuración de
windows en la opción sistema vamos a
darle clic al dar clic allí vamos a
entrar por la opción del menú de la
parte izquierda escritorio remoto
al entrar al escritorio remoto se puede
analizar que la opción está desactivada
basta simplemente con activarla al
activarla se hace una pregunta que si se
desea habilitar el escritorio remoto se
le indica confirmar
ahora acabamos de activar la opción de
manejo de escritorio remoto pero también
tenemos que indicar que el apagado
automático no se realice por lo tanto
allí mismo dentro de la opción de
escritorio remoto verificando que se
tenga activado la opción vamos a entrar
por otra configuración que dice mostrar
configuración al dar clic allí en
mostrar configuración se presentan los
datos de inicio y apagado y suspensión
en este caso nos interesa la opción que
dice suspender no tanto el de pantalla
la pantalla no podemos dejar apagada
pero el computador como tal que nunca se
suspenda porque si el computador al cual
nos vamos a conectar se suspende o queda
hibernando pues no podremos realizar la
conexión por escritorio remoto desde
nuestro hogar una vez ya configuramos la
opción de evitar el apagado automático
también tenemos que evitar un posible
conflicto con la configuración del
firewall de windows
esto es para evitar que el firewall
restrinja la comunicación entre el
equipo del hogar al equipo de la oficina
en este caso entonces podemos ingresar
por la opción de windows de buscar
escribimos firewall y entramos a la
opción que dice firewall de windows
allí en el menú de la parte izquierda
entramos a la opción que dice permitir
que una aplicación o una característica
a través de firewall de windows defender
funcione
damos clic y dentro del menú que sale
vamos a darle cambiar la configuración
al activar esta opción cambiar la
configuración podemos buscar dentro de
las aplicaciones y características
permitidas las opciones de escritorio
remoto
por lo tanto cuando las ubicamos vamos a
activar tanto en privada como en pública
las opciones y damos clic en aceptar
una vez dentro de ese equipo ya se tiene
toda la configuración es importante
identificar ese computador el de la
oficina cuál dirección ip tiene por lo
tanto podemos hacerlo ubicándonos en el
navegador de internet en google y
haciendo la pregunta cuál es mi
dirección ip allí
hay diferentes opciones por ejemplo hay
una que dice cuál es mi ip punto net
cuando no entra a esta página se va a
presentar un número que es una dirección
ip esto se hace segmentado en cuatro
bloques y ese número lo debemos apuntar
porque a este número de la dirección ip
de dicho computador es el que vamos a
conectarnos posteriormente por
escritorio remoto ahora ya que tenemos
estos datos ya que activamos en el
equipo de la oficina
el escritorio remoto y le hicimos la
excepción en el firewall de windows y ya
conocemos la dirección ip como hago para
conectarme a dicho equipo desde el
computador de la casa simplemente vamos
al botón de inicio de windows y
escribimos la opción en buscar conexión
a escritorio remoto o simplemente
escribimos también el comando mst sc y
damos enter al dar clic en esta opción o
enter nos aparece una ventana de
conexión escritorio remoto muy
importante que tenemos que indicar el
equipo al que nos vamos a conectar en
este caso la dirección ip que hace un
momento habíamos consultado del equipo
de la oficina la vamos a escribir allí
en la opción que dice equipo y en la
parte de usuario va a aparecer el
usuario con el que normalmente entramos
a dicho computador el usuario que
inicialmente habíamos visto cuando en mi
pc dimos clic derecho propiedades y que
nos decía cuál era el nombre del usuario
al darle clic en la opción que dice
conectar nos va a aparecer una opción
para que escribamos las credenciales es
decir la contraseña con la que
normalmente entramos a dicho computador
en la oficina y así al darle clic en
aceptar ya quedamos conectados
remotamente desde nuestro hogar al
equipo de la oficina
recordemos que el escritorio remoto lo
que hace es mostrarnos en el monitor de
la computadora conectada toda la
información que tenemos en el equipo al
que nos estamos conectando esto nos hace
sentir como si estuviéramos en frente de
dicho computador de la oficina
recordemos también que la configuración
de windows por escritorio remoto la
podremos realizar siempre y cuando el
computador tenga instalado windows 10
pro en ediciones como windows 10 home no
es posible habilitar esta opción y se
requerirá de otras herramientas de
conexión remota como terminal server o
team stop para podernos conectar esto es
todo acerca de la conexión por
escritorio remoto en windows 10 pro